# kakao
# kakao 1 Pet Swim Queue

Этот проект реализует очередь объектов, являющихся наследниками класса Pet и реализующих интерфейс Swimmable.

# Запуск

1. Вставьте код из `1.kt`.
2. Запустите проект.

# Пример использования

fun main() {
    // Создание кота и рыбы
    val cat = Cat(10, 5)
    val fish = Fish(15)

    // Создание очереди и добавление объектов
    val petQueue = PetSwimQueue()
    petQueue.enqueue(cat)
    petQueue.enqueue(fish)

    // Извлечение объекта из очереди и вызов метода swim()
    val dequeuedPet = petQueue.dequeue()
    dequeuedPet?.swim()
}




# kakao 2 Калькулятор с использованием функций высшего порядка в Kotlin

Этот проект представляет собой простой калькулятор, реализованный на языке Kotlin с использованием функций высшего порядка.

## Как запустить

1. Склонируйте репозиторий на свой компьютер: git clone https://github.com/lelena0/kakao.git
2. Перейдите в каталог проекта: cd kakao
3. Откройте файл `2.kt` в любой среде разработки или текстовом редакторе.
4. Запустите файл `2.kt`, чтобы увидеть результаты работы калькулятора.

## Как использовать

Файл `2.kt` содержит основной код программы, определения функций высшего порядка для каждой из операций (сложение, вычитание, умножение, деление), а также функцию, которая возвращает соответствующую функцию в зависимости от переданного символа операции, содержит реализацию функции калькулятора. 

## Примеры использования

Вы можете вызывать функцию `calculator` в своем коде, передавая в нее нужную операцию и операнды:

val result = calculator(addition, 10.0, 5.0)








# kakao 3 Kotlin функция обработки списка чисел

Эта Kotlin функция принимает в себя список чисел типа Double?, выполняет набор операций и возвращает сумму оставшихся элементов списка.

## Инструкции по запуску

1. Скопируйте функцию `processList` в ваш проект на Kotlin.
2. Создайте список чисел типа Double?, который хотите обработать.
3. Вызовите функцию `processList` с вашим списком в качестве аргумента.
4. Функция вернет сумму оставшихся элементов списка и выведет каждый из них в консоль с округлением до двух знаков после запятой.

Пример использования:
fun main() {
    val inputList = listOf(13.31, 3.98, 12.0, 2.99, 9.0)
    val sum = processList(inputList)
    println("Сумма элементов: %.2f".format(sum))
}
